Пунш (Punch) – собирательное название коктейлей, в первую очередь алкогольных, обычно содержащих фрукты или фруктовый сок. Подаётся традиционно на вечеринках в больших широких чашах, с плавающими в них кусочками фруктов. Напиток был завезён из Индии в Англию в начале XVII века и распространился в Европе.

Пунш впервые появился в Индии, в переводе с хинди слово рunch означает «пять». Это был горячий напиток из пяти компонентов: рома, сахара, лимонного сока, горячей воды и чая . В Индии напиток назывался paantsch, происходящего от персидского слова panj, обозначающего «пять» .Это слово, в свою очередь, происходит от санскритского panchan-s.

В Англию он был завезён из Индии моряками Британской Ост-Индской компании в начале XVII века (и сперва делался на основе бренди и вина, так как ром стал известен только в конце XVII века) Впервые термин «пунш» англ. punch был зарегистрирован в британских документах в 1632 году.

Со временем вариантов приготовления пунша стало великое множество: общим для них является входящий в состав напитка фруктовый сок. Пунш иногда подают холодным, или даже делают безалкогольный коктейль из различных фруктовых соков, свежих и консервированных ягод и фруктов, который тоже называется пуншем.