Свежий бриз и упражнения с веслами, штурмы фортов и перестрелка в прибрежном тростнике- все это весьма способствует хорошему пищеварению и зверскому аппетиту!<br><br>

"-Вы должно быть, есть хотите. Извольте отведать вина и вот этих яблок." - Капитан Барбосса. 
Что хранится в кладовой пиратского судна? Это далеко не всегда лакомства! <br><br>

Рацион пирата: Корабельный кок ухитрялся с не аппетитных ингредиентов готовить вполне приличные блюда. Иногда пираты держали на судах кур, что бы иметь в рационе яйца и свежее мясо. Так же на борту были такие животные как свиньи, как и куры они свободно бегали по палубе, пока пираты их не съедали! Хорошим подспорьем была свежая рыба, и черепашье мясо. В те времена не было холодильников что бы сохранять продукты свежими по этому основной пищей были галеты, если их не успевали съесть насекомые. На китайских джонках деликатесом считались гусеницы, которых подавали с рисом. Ещё китайские коки выращивали для стола крыс. <br><br>
Свежие фрукты и овощи быстро портились по этому ими питались только на берегу, или в первые дни плаванья. Почти все пираты страдали цингой - страшной болезнью, вызванной недостатком витамина C, от которого кровоточили десна, тело покрывалось коростой, и совсем не было сил. <br>
Печенье, готовилось с муки, воды, и сахара, и к несчастью очень быстро притягивало к себе насекомых. Что бы не видеть их, пираты жевали печенье в темноте, или сильно зажмурив глаза. <br><br>

Потребность в воде: Кажется что в океане, вода всегда под рукой, но она солёная и не пригодная для пития. На борту всегда должен был запас пресной воды, которую не так легко сохранить. Обычными напитками пиратов, были пиво и вино поскольку они могли хранится дольше чем вода. Когда корабль попадал в штиль, не было ни какой возможности всадиться на берег, и пополнить запасы свежей воды. Во время одного плаванья на корабле Бартоломью Робертса, иссякли запасы воды, и команде выдавали по одному глотку в день. люди так страдали от жажды, что пили собственную мочу. Многие заболели, а несколько человек даже умерли от обезвоживания организма. 