Ром (RUM) – карибский напиток с XVII века до наших дней. Побочный продукт сахара меласса вместе с накипью бродил естественным образом, а затем подвергался дистилляции. После долгого хранения в деревянных бочках напиток приобретал темный цвет. Французы называли ром «тафиа», а англичане поначалу прозвали его «наживкой» или «ромбульоном», вскоре сократив названия до «рома». С XVII века карибский ром стал более распространенным, чем быстро прокисавшее пиво. Морские разбойники потребляли огромное количество рома из-за его дешевизны. Ром смешивали с другими напитками в холодной и горячей воде, в зависимости от вкуса и возможности. Смешанный с фруктовыми напитками, он предохранял от цинги. Чтобы проверить качество рома, в него добавляли воду и несколько крупинок оружейного пороха. Смесь подогревалась через увеличительное стекло. Порох не взрывался, если в ром добавлялось слишком много воды.<br><br>
В связи с неумением хранить пресную воду (пресная вода во время длительных плаваний протухала), часто для дальних плаваний вместо запаса пресной воды брали запас рома, пива или вина. Ассоциация рома с пиратством берет начало с поиска английскими пиратами источника высокого дохода. Эта традиционная связь стала крепче благодаря известным литературным произведениям, таким как «Остров сокровищ» (1881) Роберта Льюиса Стивенсона.
<br><br>
Связывать ром с британским королевским флотом стали в 1655, когда британский флот захватил остров Ямайка. Наличие рома собственного производства привело к замене им французского бренди как спиртного напитка, ежедневно присутствовавшего в рационе моряков. Изначально ром употребляли в чистом виде или разбавляли лимонным соком, а около 1740 ром стали разбавлять водой. Чтобы уменьшить влияние алкоголя на моряков, адмирал Эдвард Вернон приказал разбавлять ром перед употреблением. В честь плаща из фая (англ. grogram cloak), который адмирал носил в плохую погоду, смесь рома с водой стали называть грогом. Ром входил в ежедневный рацион моряков королевского флота до упразднения этого правила 31 июля 1970.
<br><br><center><img src="pirat3.jpg"></center>