Бумбо (англ. bumbo) — алкогольный напиток на основе рома, широко распространённый среди населения, главным образом пиратов Вест-Индии в XVII — XVIII веках. Бумбо приготовлялся способом смешения рома и воды, при этом в состав напитка добавлялись также сахар, мускатный орех, корица. Современный напиток бумбо представляет собой коктейль из чёрного рома, сока цитрусовых, с добавлением мускатного ореха.

Бумбо был особенно популярен в Карибском море в течение золотой эры пиратства, в значительной степени потому что на вкус был лучше грога.
На две унции рома добавляется одна унция воды и 2 кубика сахара, затем добавляются корица и мускатных орех по вкусу.

<center><img src="pirat1.jpg"></center>